o C PC quarenta e sete, né?
Determina que a venda para entrega e esse é um dos grandes pontos.
Eh que foram eh mencionados no quarenta e sete e os outros você vê,
você verifica que o trinta, que era uma um global zão foram criados alguns outros,
como a gente falou, e no quarenta e sete eles definiram.
Na verdade eh uma situação tentaram formar dentro do C. PC.
É uma é uma coisa que acontece muito, Às vezes uma entidade, né,
tinha, queria comprar um bem, às vezes é um era um bem, uma máquina,
alguma coisa de grande porte e aí eles ah, queriam comprar,
que o preço tava legal pra entregar futura porque eles tinham que adequar espaço,
situações dentro da organização.
Então existia essa prática de compra, de bem pra entregar futuro? E aí?
Como é que faz essa contabilização? Bem? Ainda não saiu da empresa que vendeu.
Então, o C PC quarenta e sete ele vem trazer
um detalhamento sobre essa norma. Tá então o que que ele fala?
C PC determina que a venda para entrega futura é o
contrato por meio da qual a entidade fatura o produto,
fatura a nota fiscal, né, para o cliente,
Mas retém a posse física do produto até que
este seja transferido em algum momento específico no futuro.
Isso pode ocorrer, por exemplo,
devido a falta de espaço do cliente devido a atrasos no cronograma de produção.
De repente, ele atrasou quem comprou a máquina.
Putz,
não adianta me demandar essa máquina agora porque
eu tô atrasado só pra me causar transtorno.
Então, existem situações.
A receita da venda deverá ser computada na apuração do
lucro do período base em que ocorreram o faturamento.
Então, veja mesmo que ainda não tenha saído a máquina,
a empresa que vendeu e faturou na data do faturamento, o fato,
o gerador tem que reconhecer.
Isso porque, segundo o fisco, com a emissão da nota fiscal de faturamento,
a vendedora efetiva a venda e passa a ser mera
depositária das mercadorias ou dos produtos ou da máquina.
Como eu tô dizendo,
poderá haver cobrança de custos de custódia e
esses custos de custódia que vêm como novidade.
Aí, como é que se contabiliza? Isso? Porque o que que acontece o custo,
ele pode? Tá embutido?
Dentro do preço que ele negociou, concorda porque,
se fosse se a empresa fala assim não, Tudo bem, eu vou, eu vou faturar.
Só que você quer receber daqui a dois, três meses esse produto,
que cê tá comprando essa máquina ou produto!
Que seja, que é insumo pra sua produção. Então o que ele vai dizer assim?
Ah,
mas eu vou ter um custo de fazer uma
gestão desse estoque seu aqui dentro da minha empresa.
E aí como é que a gente trata? Isso é esse que traz o ponto aqui
e aí ele estabelece o seguinte, né?
Que é como a gente falou a identificação do contrato,
a identificação das obrigações de de aí esse negócio de custos de de de custódia,
Quanto que eu vou cobrar pra tá segurando as coisas aqui?
Eu tomando conta pra você, é um tal de obrigações, de desempenho.
É esse nome que eles tão dando tá e aí
a determinação do preço da transação,
a locação do preço de transação e o
reconhecimento dessa receita com essa questão das obrigações,
de cláusulas, de obrigações, de desempenho, Então vamos lá,
Obrigação de desempenho, segundo a norma, é uma promessa definida em contrato,
no acordo com o cliente para a transferência dos bens e serviços.
Aquilo que eu falei quando que vai ocorrer efetivamente essa transferência,
uma vez que a nota já foi emitida e faturada na essência.
A obrigação de desempenho nada mais é do que uma
promessa contratual de entrega daquele bem ou daquele item,
entregar um produto ou serviço adicional sem cobrar por ele,
apenas com a finalidade de de fidelizar o cliente. É uma situação
que pode acontecer
políticas publicadas, por exemplo, de oferecer um serviço, né?
Todas as vezes um pra um pra um cliente x pra um serviço x pra todas as
vezes que o cliente comprar o produto y você tem uma série de situações como essa,
né, A gente, aqueles pontos, né?
Que delicia. Então, como é que trata essa contabilização, né?
Declarações específicas feitas pela entidade durante a negociação.
Então, vamos dar um exemplo aqui pra ver se fica mais claro,
compra de carro e e você não tem essa situação brinde? Ganhe o I P.
V A ou ganha acessórios ou na escola e tal acessórios, ou você compra um telefone, né?
Faz um plano e você ganha uns minutos, é mais ou menos essa situação.
Tá que a gente vê todo dia e não tinha uma regra clara pra fazer essa separação.